- Vamos ver em tela esse ponto das alíquotas, do Simples Nacional e do cálculo. Que aí eu acho que
- ajuda a sedimentar melhor o conteúdo. Eu vou migrar ali pro computador e a gente vai continuar a partir
- de lá. Bom, vamos... vamos fazer aí, vamos ver em tela. Eu deixei aqui. Essa aqui é a Lei Complementar
- 214, tá? Então lá no final dela, lá nos finalmentes, ela vai ter...
- a definição dos anexos do Simples Nacional, então ela começa ali no anexo 18 da Lei Complementar,
- e a partilha vigente ali por segmento. Então, pessoal, vocês vão ver, por exemplo, para as atividades
- de comércio, indústria e assim por diante, como vai ficar. Eu comentei com vocês que existe a questão
- de transição, então a gente vai ter, primeiro, falando do comércio,
- o que é o anexo 1 do Simples Nacional. A gente vai ter essa vigência de 2027 a 2028 por faixa. Então
- a gente começa em 4%, vai até 18,90. Isso vai variando conforme a receita bruta nos últimos 12 meses
- na empresa. E aí o percentual que ela vai pagar dos tributos vai estar aqui definido.
- quanto de IRPJ que ela vai pagar, de CSLL, de CBS, de CPP, de ICMS e de IBS. Lembrem que eu falei, o
- PIS e COFINS em 2027 acabou. Então, você vê que o PIS e COFINS não tá mais aqui, foi substituído
- pela CBS. Aí, o ICMS e o ISS estão aqui, né? E o IBS tá aqui também, né? Vocês estão vendo ele aqui.
- E aqui, como esse anexo é um anexo de comércio, o ISS ele não tá, mas o IBS tá, tá bom? Então,
- pessoal, isso é pra 2027 e 2028. Então, vocês vão ter essa tabela pra se atentar e pra apurar em
- 27 e 28. Mudou pra 29, como que vai ficar aí?
- Você vai continuar e você vai ter esses percentuais então começa em 4 mudo um pouco vai para 19
- por cento. Então a última faixa vai ter um incremento ali do Simples Nacional. E como fica a divisão
- desses 19 por cento nesses percentuais aqui 5,5 por cento de RPJ 3,5 de SSL 15,50 de CBS. Então você
- já tem um incremento do CBS.
- 41,5% de CPP, 30,60% de ICMS e 3,4% do IBS. Vocês viram que lá em 27, a alíquota do IBS era bem baixa.
- Aí em 29, ela começa a aumentar e o ICMS começa a reduzir, que é aquela transição que eu fui falando
- pra vocês de 29, tá? Então, o que que a gente vai observar? 29, 30, 31,
- 32. Esse fim, essa diminuição do ICMS e do ISS para os setores de serviço, por exemplo, e esse incremento
- do IBS. Então esse é o movimento que vai acontecer até chegar no ano de 2033 e aí a gente vai ter
- para o contribuinte optante pelo Simples Nacional que optou por recolher o IBS-CBS sobre o regime do
- Simples Nacional e RPJ, CSLL, CBS 15,5%, CPP 41,5% e IBS 34. Então aqueles 34 de ICMS para o comércio
- virou 34 de IBS. Então você vai fazer essa transição dos tributos, tá?
- Então essa é a transição que vai acontecer ali no regime do Simples Nacional. Então esse é um
- ponto bastante importante a você ir se atentando. Por quê? Esse movimento, eu mostrei para vocês
- o anexo do comércio. Mas vamos descer aqui para a gente ver o anexo de indústria, por exemplo. O anexo
- de indústria lá em 27 e 28 vai para uma alíquota de 4,5
- até a última alíquota de R$29,90, essa alíquota principal. Aí você tem que chegar naquele cálculo
- da alíquota bruta. A gente vai fazer um teste aqui de simulação. E aí começa em R$27, R$28 essa
- divisão. IRPJ, SSL, LCBS, CPP, IPI, porque é indústria, ICMS e IBS. E aí em R$29,
- vai, começa a transição de fato. IRPJ, CSLR, CBS, CPP, IPI, ICMS e IBS, tá? Aqui é importante entender
- que a dinâmica da empresa de indústria, ela é diferente do regime regular, falando de cálculo de
- IPI, tá bom? E aí, nós vamos ter
- para 2030, para 2031, a mesma sistemática de transição, até chegar em 2032 e em 2033 com essa alíquota
- final, IRPJ, CSLL, CBS, CPP, IPI e IBS. Então, vai acontecendo gradativamente essa transição.
- Então, isso pra indústria. E aí, pro anexo 3 de serviço, a mesma coisa. O 4, o 5... Então, eu não
- vou passando ponto a ponto, mas o que vocês podem já conferir. Lá na lei complementar 214, a partir
- do anexo 18 dessa lei complementar, vocês vão começar a enxergar, né? Então, aqui, anexo 18, tá? Então,
- Assim que vocês abrirem, você pode pesquisar. Anexo 18, você já vai cair aqui nela, tá? Então,
- no anexo 18, vocês podem ver para cada faixa, para cada ano, como que vai ser a transição de cada
- anexo. Então, com isso, vocês já conseguem ter uma previsibilidade de como vai ficar o recolhimento
- dessa empresa do Simples, tá? Vamos fazer aí uma bateria de teste? Eu vou preparar aqui o Excel só
- para a gente fazer uma simulação.
- Bom, pessoal, vamos fazer uma simulação aqui? Eu vou pegar o primeiro anexo, tá? Que é o anexo do
- comércio. Eu vou pensar numa empresa que teve um faturamento nos últimos 12 meses de 1 milhão, de
- 1 milhão, só pra ficar o cálculo simplificado. Então, 1, 1, 2, 3, 1, 2, 3. Então, essa empresa
- teve um faturamento de 1 milhão.
- Isso aqui vai ser a RBT, né? Receita Bruta, que é a Receita Bruta 12, né? RBT 12. E aí a gente tem
- que lembrar dessa fórmula aqui, né? Opa, aqui. RBT vezes alíquota menos a parcela deduzir, dividido
- pelo RBT, tá?